QUORIDOR :

Bienvenue dans le manuel du Quoridor :


Sommaire : 

1- Regles du jeu 

2-Fonctionnalités
   2.1/Les différents modes
   2.2/Le système de sauvegarde	




1-REGLE DU JEU :

Le jeu du  Quoridor est un jeu de plateau  qui se joue jusqu'a 4 joueurs, le but est d'atteindre avec son pion la ligne opposée à sa ligne de départ,
pour cela le pion peut se déplacer d'une case vers l'avant, l'arrière, la gaucher et la droite. Pour pimenter le jeu des murs peuvent être posés chaque
joueur à 10 murs ( 5 en mode 4 joueurs) les murs se place entre les cases, attention un mur ne peut pas bloqués totalement un joueur, il doit toujours
avoir une chancer de gagner.
Il y a également des mouvements spéciaux si 2 pion sont en face ou cote à cote, un des pions peut sauter le pion adverse et donc aterrir derrière lui,
si un mur se trouve derrière se pion dans ce cas, il peut se déplacer en diagonales gauche ou droite ( juste à coté à gauche ou à droite du pion adverse),
bien évidemment les diagonales sont impossibles si des murs se trouvent à gauche ou à droite du pion adverse.


2-FONCTIONNALITÉS :

Cette version du Quoridor propose un mode de jeu à 2 joueurs, ainsi qu'un système de sauvegarde alors jusqu'à 10 sauvegardes,ainsi que 3 modes de jeu, le mode HH,

2.1/Les différents modes:
le mode HIA et le IAIA : 
	-le mode HH vous permet d'affronter un autre joueur humain, un  ami par exemple
	-le mode HIA vous permet d'affronter l'ordinateur
	-le mode IAIA vous permet d'observer 2 IA s'affronter

2.2/Le système de sauvegarde : 

le Système de sauvegardes :
Quand les 10 sauvegardes sont atteintes,
il est impossible de sauvegarder pour cela il suffira d'aller dans le dossier du jeu, puis le dossier data, puis le dossier sauvegardes et enfin supprimer le dossier sauvegarde 
qui contient la sauvegarde que vous voulez supprimée. (ATTENTION ne pas supprimer le dossier "sauvegardes" cela ferait dysfonctionner le système de sauvegarde du jeu , les sauvegardes à supprimer sont dans 
le dossier "sauvegardes", elles portent le nom de "sauvegarde1", "sauvegarde2". Pour résumer pour supprimer alors à ce chemin : "Quoridor\data\sauvegardes" la vous vous trouver avec
sauvegarde portent le nom de "sauvegarde1" et etc, puis supprimer la sauvegarde que vous ne voulez pas garder.
Les sauvegardes possibles sont celles correspondant au modes HH et HIA .

PS : Pour que le système de sauvegardes fonctionnent assurer de vous positionner dans le dossier ws



